دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
ايطاليا
وتعرف رسميا بالجمهوريه الايطاليه
تحتل المرتبة الثامنة عشرة بين الدول الأكثر تقدماً في العالم
وضمن المراكز العشرة الأولى من حيث معدل جودة الحياة
فيها في العالم
فهي تتمتع بمستوى معيشي عالٍ جداً
وأحد مؤسسين فيما يعرف اليوم بمنظمة حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي
تمتلك إيطاليا خامس أكبر ميزانيّةٍ حكوميّةٍ
على صعيد العالم
وهي عضوٌ في منظمة التعاون والتنميةِ الاقتصاديّة
وعضوٌ في اتحاد أوروبا الغربيّة ومجلس أوروبا
ومنظمة التجارة العالميّة
العاصمه الايطاليه واشهر المدن
تقسم الدولة الإيطالية إداريا
إلى عشرين إقليم منها خمسة تتمتع بنوع من الحكم الذاتي
و كل إقليم يتكون من عدد من المقاطعات
التي تضم عدد من
المدن والبلدات و القرى
اما عاصمة ايطاليا فهي روما وتُعدُّ من
أقدم المدن الحضاريّة المَعروفة في قارة أوروبا
إذ كانت العاصمة الأخيرة للإمبراطوريّة الإيطاليّة
وتحتوي على العديد من المَعالم الحضاريّة من أشهرها الكولوسيوم
وهو مُدرّج كان يُستخدم لرياضة المصارعة
ويحتوي على ما يُعادل
80 مَدخلاً من الأعمدة وبانتيون
الذي تمّ بناؤه في عام 125م في
عهد الإمبراطور هادريان
ويعدُّ من أماكن العبادة الخاصّة في الآلهة الرومانيّة القديمة
ومن اشهر مدن ايطاليا مدينه تورينو
وهي اكبر مدن ايطاليا من حيث المساحه
ومدينه ميلان التي تستقطب عدد كبير
من السياح كل عام وغيرهم من المدن
موقع ايطاليا الجغرافي
تقع إيطاليا في الجزء الجنوبي من أوروبا
وتقع إيطاليا على حوض البحر الأبيض المتوسط
الذي يحدّها من جنوبها ومن جنوبها الغربي
أمّا من الجنوب الشرقي فيحدّها البحر الأيوني
ومن الشرق يحدّها البحر الأدرياتيكي
ومن الغرب البحر الليغوري
أمّا من الشمال فتوجد حدودها البريّة
إذ تشترك بحدودها مع فرنسا في الشمال الغربي
أمّا في الشمال فتوجد سويسرا
والنمسا والتي تحدّها من شمالها وشمالها الغربي
بالإضافة إلى سلوفينيا
في الحدود الشمالية الغربية
مساحة ايطاليا
تبلغ مساحة البلاد الإجمالية 301,230كم2
منها 294,020 كم2 من الأراضي
و 7,210 كم2 من المياه
حيث يبلغ طول السواحل الإيطالية بما في ذلك الجزر
7,600 كم2
اللغه في ايطاليا
اللغة الإيطالية هي اللغة الرسمية
وهناك لغات هي أقرب إلى أن تكون لهجات مختلفة
منتشرة في البلاد
تحتل اللغه الايطاليه المركز الرابع او الخامس
كأكثر اللغات الاجنبيه تدريسا حول العالم
ويتحدثها نحو 60 مليون في ايطاليا
وقرابة 70 مليون في جميع انحاء العالم
وتعد اللغه الايطاليه اللغه الاولي بعد اللاتينيه
لدوله الفاتيكان اما اللغات الأجنبية
الأخرى ليست منتشرة وخاصة بين كبار السن
العمله الايطاليه
العملة الرسمية في ايطاليا هي اليورو كما دول
الاتحاد الأوروبي
وكانت بالسابق الليرة هي عملة ايطاليا حتى تم إلغائها
في عام 2002م
نظام الحكم في ايطاليا
نظام جمهوري برلماني ديموقراطي
متعدد الاحزاب وتعمل ايطاليا علي الفصل
بين السلطات
واصبحت ايطاليا جمهوريه
ديموقراطيه عام 1946م
ورئيسها الحالي هو سيرجو ماتاريلا
ورئيس الوزراء هو  جوزيبي كونتي
القوات المسلحه الايطاليه
يبلغ العدد الإجمالي للأفراد النشطين
ما بين ضباط وجنود وصف
تحتل إيطاليا المركز العاشر عالمياً من حيث
الانفاق العسكري وتنقسم القوات المسلحه الايطاليه
الي قوات بريه وقوات بحريه
وقوات جويه وكارابينيري اي (درك)
القوات البريه
تأسيس الجيش الايطالي عام 1861م
وكان يعرف وقتها
بالجيش الملكي الايطالي وكان من اكبر
الجيوش المشتركه في الحرب العالميه الاولي والثانيه
القوات البحريه
تشكلت في عام 1946م
وفي 2008، كانت البحرية الإيطالية
تضم 35200 أفراد العاملين
مع 180 سفينة
19 حوض عائم
وطائرات
القوات الجويه
تأسست القوات الجويه الايطاليه عام 1923م
وبلغت قوة القوات الجويه حوالي 43000 جندي
و525 طائره وهي بذلك
خامس اكبر اسطول في حلف شمال الاطلسي
الكارابينيري
او المعروفه بقوات الدرك الايطاليه
وتقوم بمهام الشرطه بين العسكريين والمدنيين
معالم ايطاليا
تحتوي ايطاليا علي معالم السياحيه عدي واشهرها
بانثيون
من أهم وأقدم المعابد والمعالم السياحيّة في إيطاليا
وكان الهدف بناء هو أن يكون مكاناً لعبادة
كافّة الآلهة الرومانية
يصنّف كأقدمِ مبنى بقبة في العاصمة الإيطاليّة روما
هذا بالإضافة إلى أنّ قطر القبة يصل إلى أكثر
من ثلاثة وأربعين متراً
وبذلك فهي تحتلّ المرتبة الأولى كأكبر قبة مصنوعةً من
الخرسانة على مرّ التاريخ
برج بيزا
يُعتبر من أشهر المعالم السياحيّة والذي يقصده السياح
بشكلٍ دائم من كافّة أنحاء العالم
وهو البرج الخاص بجرس كاتدرائية
مدينة بيزا الواقعة في ولاية توسكاني
وقد تمّ بناؤه في العام 1173م
واستمرت عملية البناء حوالي
199 عاماً
حيث يصل ارتفاع البرج إلى أكثر من 56متراً
ويضمّ ثمانية طوابق من الرخام ذي اللون الأبيض
وقد اتخذ الوضعية المائلة في بداية عملية البناء
بسبب رخاوة التربة الموجودة تحت أساساته
قصر فارنيزي
يُعتبر هذا القصر من أهمّ المباني التي تنتمي
لفترة عصر النهضة
حيث بني في العام
1514م
وقد تمّ تصميمه من قبل المهندس أنطونيو دي سانجالو
ليكون القصر الخاص بالكاردينال فارنيزي
الكولوسيوم
اكبر مدرج تم بناؤه على الإطلاق
رمزاً لروما الإمبراطورية بنُي من قبل الإمبراطور
فيسباسيان في عام 80 ميلادية
وكان الكولوسيوم يتسع ما يصل إلى 80 الف شخص
ومسرحاً لعدد لا يحصى من المعارك المميتة
والحيوانات البرية
وقد أطلق عليه اسم التمثال الضخم للإمبراطور نيرون
المناخ في ايطاليا
مناخ إيطاليا هو مناخ البحر المتوسط
يتميز باعتدال شتاءه وحر صيفه
الرطوبة تكون مرتفعه في الصيف
وخاصة في المناطق القريبة من البحر
بينما تكسو الثلوج سفوح
جبال الألب في الشمال
كيفية الحصول علي الجنسيه الايطاليه
ان يكون الشخص قد بلغ سن الرشد
يجوز للشخص الذي كان مقيما
بصفة قانونية في إيطاليا لمدة عشر سنوات
التجنس كمواطن ايطالي
لو انه ليس لديه سوابق جنائية
ولديها موارد مالية كافية
يتم تخفيض شرط الإقامة خمس سنوات للاجئيين
أو الأشخاص عديمي الجنسية
وسبع سنوات للشخص الذي اعتمد عندما كان طفلا
من قبل مواطن ايطالي
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان إيطاليا حوالي 60 مليون نسمة
هي بذلك رابع أكبر دولة
في الاتحاد الأوروبي من حيث عدد السكان
وأكثر من ثلثي سكان البلاد يعيشون في المدن
وخاصة في الشمال
ويعرف سكان إيطاليا
بأنهم أطول معمرين في العالم
حيث يبلغ معدل طول العمر عند الرجال 76 عاماً
وعند السيدات 83 عاماً
صفات الشعب الايطالي
يتميز الايطاليون بولائهم للعائله
وحبهم للاطفال
ويعرف الايطاليين بمدي حبهم لوطنهم
الدين في ايطاليا
الديانة الأكثر انتشاراً هي المسيحية الكاثوليكية
التي كانت روما مركزاً لها حتى عام
إلى أن تم إنشاء دولة الفاتيكان المستقلة في قلب روما
وهناك أقليات بروتستانتينية
ويهودية ومسلمة
إذا أعجبك الفيديو
لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا